DOCUMENTACIÓN WIKI

¿Que necesitamos para instalar el Proxmox?
Lo primero de todo es tener el microservidor, en este caso usamos un HP ProLiant MicroServer Gen8.
A parte de este, necesitaremos un monitor con entrada VGA. En caso de no disponer de esta, podremos usar un adaptador de entrada. Tambien necesitaremos un ratón y un teclado para poder movernos a traves de las opciones que nos da el servidor. Y para poder instalar el sistema operativo crearemos un USB booteable.

¿Como creamos un USB booteable?
Para crear el USB de este sistema operativo no podemos crearlo con RUFUS o UNetbooting, ya que estos programas dan errores. Para ello lo que haremos será primero de todo hacernos con un USB en formato fat32 vacio con al menos un GB de memoria. 
Instalacion en Linux:
Mediante la terminal de linux usaremos los siguientes comandos: lsblk- Con este comando encontraremos el nombre y la ubicacion de nuestro USB.
 dd if=proxmox-ve_*.iso of=[Aqui ponemos la direccion del usb que hemos visto que es a traves de lsblk] bs=1M 

Instalacion en Windows:
Nos descargamos Etcher y seguimos sus instrucciones. En caso de que este no funcione usaremos OSForensics

Configurar MicroServidor para instalacion:
Para empezar conectaremos todos los perifericos al microservidor, el cual estará conectado a una entrada de red a traves del RJ45.
Una vez encendido, esperaremos a que aparezca la opcion de entrar a la BIOS desde el F9. Pondrá SETUP.
Una vez dentro de la BIOS, accedemos a AdvancedOptions -> VirtualInstallDisk-> Enabled
Hecho esto, nos dirigiremos desde el menu principal de la BIOS a SystemOptions-> ProcessorOptions->IntelVirtualizationTechnology->Enabled
Asegurarnos tambien que estemos en Legacy Mode.
Cambiamos el orden de arranque para que arranque de primeras desde el USB.
Seleccionamos la opcion de proxmox e iniciamos el programa de instalacion.

Como instalar Proxmox
Lo instalamos tal que cualquier sistema Linux:
Escogemos el idioma, el teclado y la zona horaria
Ponemos una contraseña y un email
ponemos la configuracion de red, la IP y el Gateway.
Reiniciamos y ya tendremos la instalacion hecha.

Como acceder a Proxmox:
Para acceder a Proxmox usamos la IP que pusimos en la configuración de red de Proxmox y la ponemos en el navagador junto con el puerto 8006 y https://.
La interfaz de Proxmox nos pedirá el nombre de usuario y contraseña y una vez introducido podremos acceder.

Como crear un contenerdor:
En Proxmox podemos crear dos cosas:
1. Máquinas Virtuales KVM. Se crean a partir de una ISO.
2. Contenedores. A partir de la versión 4.x se utilizan contenedores LXC. Se crean a partir de una plantilla de contenedor. Estas plantillas pueden descargarse directamente desde los repositorios de plantillas de Proxmox.
Para crear un contenedor vamos al nodo (servidor) que nos interesa y damos a createCT. Aquí rellenamos hostname con el nombre que queremos dar a nuestro contenedor, en recursos asignamos nuestro grupo,que está formado por nuestros usuarios en proxmox, ponemos una contraseña y aceptamos (el usuario será por defecto root). En el siguiente paso elegimos la plantilla que previamente descargamos desde el almacenamiento local de nuestro nodo y aceptamos. Después elegimos el disco en el que se instalará y el tamaño que se le asignará y aceptamos. Después asignamos el número de núcleos y aceptamos.Después elegimos la memoria y aceptamos.Después asignamos la configuración de red para acceder desde un navegador externo. Luego asignamos el servidor DNS y finalmente confirmamos.

Como iniciar contenedor:
Para iniciar un contenedor, vamos al nodo en el que lo instalamos y al desplegarlo aparacerá. Lo seleccionamos y con el click derecho desplegamos las opciones, entre ellas estará start. Si el servidor no deja iniciar porque falla qemu ejecutamos las siguientes órdenes en la termianl de el contenedor:
systemctl stop pve-cluster
pmxcfs -1
Después nos dejará iniciarlo y meteremos las credenciales del usuario.

Como instalar apache y git en el contenedor:
Una vez introducidas las credenciales instalamos apache2 y git con:
sudo apt-get install apache2
sudo apt-get install git

Como usar Apache y git conjuntamente:
En la carpeta /var/www/html está el index de apache2. En está misma carpeta haremos un git pull de nuestro repositorio y podremos acceder a el a través de la ip que asignamos al contenedor. 


Container:
HostName:grupo2
Password: grupo2
 
Todo next hasta Network



